PHỤ ĐỀ ĐƯỢC THỰC HIỆN BỞI HT
Bắt đầu lại từ đầu nào.
Chúng ta hoàn toàn không biết
điều gì đang chờ đón mình.
Siêu năng lực của Flint
chắc chắn xuất phát từ cùng một chỗ.
Tôi là ngài Byrne.
Thị trưởng Morris đã quên mất
ai mới là chủ của thành phố này.
- Bốn cựu binh từ trại tù binh chiến tranh.
- Tất cả đều đến gặp
Tiến sĩ Alethea Faber.
Vậy chúng ta còn chần chừ cái quái gì nữa?
Có một tay phóng viên
đang muốn gặp bà.
Đây là Ogden, thư ký của tôi.
Bà thực sự không biết
bệnh nhân của mình có siêu năng lực sao?
Cậu đang nói bà ấy
là kẻ dối trá à?
Tôi xin lỗi. Tôi không giúp gì được cho cậu.
Faber đang tìm
cách chữa trị, nhưng bà ta sẽ chỉ giết chết anh ấy thôi.
Hãy để tôi nói với Cat
trước khi anh cho đăng bài.
Tôi cho anh một ngày.
Flint sắp chết sao?
Chúng ta còn gì nữa đâu? Hay là chúng ta
đến một nơi không ai biết mình đi?
Tôi sẵn sàng đánh cược để tìm ra sự thật.
Nếu tay phóng viên đó đăng bài,
bọn chúng sẽ nhắm vào chúng ta.
Tiến sĩ Faber,
bà thực sự có khả năng giúp họ sao?
Bà biết Người Nhện là ai mà, phải không?
Ben Reilly.
Cái quái gì vậy?
Anh Reilly.
Tôi không đến đây để gây chuyện.
Tôi chỉ xin anh
vài phút thôi, làm ơn.
Không...
Thực sự không cần thiết phải làm thế đâu.
Tôi chưa từng cầm lại súng
kể từ sau chiến tranh.
Nội chiến Hoa Kỳ à?
Cậu không nhớ tôi rồi.
Từ hôm qua.
Không. Từ hồi ở Pháp cơ.
Cậu đã cứu mạng tôi.
Ông đang nói cái gì vậy?
Bình tĩnh nào, ông bạn già.
Họ gọi tôi là "Freckles"
bởi trông tôi trẻ măng.
Ờ, họ tưởng tôi mới 15
và đã khai gian tuổi để nhập ngũ.
Tôi đoán mình là một trong những
người may mắn.
Tôi vẫn còn thở, nhưng sự đột biến của tôi
đang khiến tôi lão hóa nhanh như chó,
và tình hình ngày càng tồi tệ hơn.
Tiến sĩ Faber là cơ hội sống sót cuối cùng của tôi.
Bà ấy là một người tốt.
Đang cố gắng làm một việc thiện.
Làm một ly không?
Rốt cuộc ông bao nhiêu tuổi rồi?
Tháng Tư này tôi tròn 36.
Nếu tôi sống được tới lúc đó.
Tôi không phải là người duy nhất
đang phải chịu đựng.
- Đó là lý do tôi đến đây.
- Nếu ông đến tìm
đống hồ sơ, thì tôi không giữ đâu.
Hồ sơ không quan trọng.
Ý tôi là, thực sự không quan trọng.
Đó chỉ là một chuỗi dài những thất bại.
Ngõ cụt và những hy vọng tan vỡ.
Là tay phóng viên bạn anh cơ.
Nếu cậu ta đăng bài báo đó,
công trình của Faber sẽ chấm dứt.
Và cuộc đời tôi cũng thế.
Tôi rất tiếc.
Nhưng quá muộn rồi.
Robbie sẽ không dừng lại đâu
ngay cả khi tôi yêu cầu.
Và anh thậm chí sẽ không thử sao?
Không.
Tại sao?
Ý tôi là anh không muốn
nhìn thấy đồng đội của mình được chữa khỏi sao?
Anh có muốn được chữa khỏi không?
Ý ông là gì?
Nghĩa là tôi biết anh là ai
và thực chất anh là cái gì.
Tôi đã theo anh vào khu trại đó
vào cái ngày anh và đơn vị của anh đến cứu chúng tôi.
Cái ngày mà thứ đó...
cắn anh.
Nếu anh không đổi tên,
tôi đã đến gõ cửa nhà anh
từ nhiều năm trước rồi.
Lão hóa trí não sớm nhỉ?
Đừng làm vậy.
Tôi có thể châm chước nhiều thứ,
nhưng tôi xứng đáng được đối xử tốt hơn thế.
Anh đang tuyên án tử cho tôi đấy.
Ít nhất cũng hãy tử tế
mà thành thật với tôi đi.
Sự thật đây là một phần trong tôi
mà tôi ước gì nó chưa từng tồn tại.
Và kể từ ngày mai,
nó sẽ không còn tồn tại nữa.
Tôi sẽ rời khỏi đây. Bắt đầu lại từ đầu.
Dưới cái tên Ben Reilly.
Tôi rất tiếc, Freckles. Tôi...
Tôi ước gì có thể mang đến cho ông
cơ hội tương tự.
Vậy thôi sao?
Tôi không thể làm anh đổi ý sao?
Quyết định từ lâu rồi.
Tôi ước mọi chuyện
không phải kết thúc như thế này.
Ông đã làm...
Được rồi.
Bình tĩnh nào, anh Reilly.
Hít thở sâu.
Phải dùng khá nhiều secobarbital
mới giữ anh ngủ yên được.
Chắc hẳn anh đang thấy rất khó chịu.
Tôi đang ở đâu?
Trong phòng thí nghiệm riêng của tôi.
Chuyện này là sao? Tại sao tôi
Ồ, mọi thứ đều ổn, anh Reilly.
Tôi chỉ cần tiến hành vài bài kiểm tra sơ bộ thôi.
Kiểm tra cấu tạo máu của anh,
protein, vật chất di truyền của anh.
Tháo còng ra.
Tin tôi đi, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều
nếu anh bình tĩnh
và để tôi làm việc của mình.
Làm việc?
Anh Reilly, anh đã đột nhập vào văn phòng của tôi
và đánh cắp những tài liệu quan trọng nhất của tôi.
Anh đã đọc tập hồ sơ đó chưa?
- Rồi.
- Vậy anh biết tôi là ai
và tôi đang làm gì.
Và tôi cũng biết anh là ai, Người Nhện.
Nên chúng ta đừng chơi trò vòng vo nữa.
Tôi có rất nhiều việc phải làm
nhưng lại không có nhiều thời gian.
Rõ ràng rồi chứ?
Thả tôi ra và tôi sẽ tha mạng cho bà.
Không. Chính vì những lời đe dọa thế này
nên tôi mới phải trói anh lại.
Đó không phải là đe dọa, đó là lời hứa.
Nghe thuyết phục đấy.
Nhưng chúng tôi biết rõ bản chất thực sự của anh.
Anh đã lao vào nơi nguy hiểm
để giải phóng một trại lính
đang bị giam cầm và tra tấn.
Anh đã cứu mạng Ogden.
- Đúng vậy.
- Và rồi anh trở về nhà
và chọn cách cứu giúp nhiều người hơn nữa.
Anh không phải kẻ sát nhân. Anh là một anh hùng.
Anh sẽ không bao giờ phá được còng đâu.
Lượng thuốc trong người anh
đủ để làm suy yếu cả King Kong đấy.
Bây giờ tôi sẽ rút một ít máu của anh.
Trẻ con còn chịu được mà.
Ogden, chuẩn bị ống tiêm
và dụng cụ lấy mẫu.
Việc này sẽ chẳng ích gì cho bà đâu.
Tôi từng bị như vậy rồi.
Jones! Jones!
Nghỉ đi, Binh nhì.
Ngồi đi. Ngồi đi.
ổn chứ?
Nghe nói anh đang khá đau đớn.
Không có gì...
mà tôi... không chịu được, thưa ngài.
Mừng là anh nói vậy.
Điều quan trọng nhất bây giờ
là giúp anh cảm thấy thoải mái.
Tin tốt là anh đang được đội ngũ y tế
tốt nhất thế giới
tập trung 100% để chữa trị cho anh.
Đãi ngộ tuyệt vời nhất rồi đúng không?
Không, thưa ngài.
Lấy cho cậu ấy lon nước ngọt.
Thanh sô-cô-la. Cứ đáp ứng mọi thứ cậu ấy cần, được chứ?
- Vâng, thưa ngài.
- Chuyện...
chuyện gì đang xảy ra...
với tôi vậy... thưa ngài?
Tôi nghĩ tất cả chúng ta
đều đang thắc mắc điều đó.
Nhưng chúng ta sẽ tìm ra nguyên nhân,
anh đừng lo lắng.
Họ đã mổ phanh tôi ra,
tách rời từng bộ phận,
rồi ráp lại.
Họ chẳng phát hiện ra điều gì cả.
Tôi biết mọi chi tiết
về cuộc kiểm tra của Quân đội.
Tôi đã nghiên cứu cặn kẽ những gì họ tìm thấy.
Nhưng chuyện đó đã xảy ra từ lâu rồi.
Khoa học đã có
những bước tiến vượt bậc.
Bà cũng cùng một giuộc với chúng.
Đừng bao giờ
đánh đồng tôi với bọn chúng.
Đám khoa học gia đó chỉ quan tâm đến chiến tranh.
Chúng nhìn anh,
cũng như cái cách bọn Đức nhìn anh vậy.
Chúng muốn biến anh thành vũ khí.
Còn tôi đang cố gắng làm điều ngược lại.
Với tôi...
đây là vấn đề cá nhân.
Đúng.
Bà đã mất đi người thân.
Con trai tôi.
Anh đã bao giờ mất đi ai chưa, anh Reilly?
Một người thân thiết đến mức
cảm giác như một phần trong anh cũng chết theo?
Có.
Vậy nếu anh có thể làm
điều gì đó thì sao?
Nếu anh biết rằng mình đang mất họ
nhưng quyền năng
để thay đổi cục diện,
để cứu họ, lại nằm ngay trong tay anh?
Anh sẽ làm chứ?
Anh sẽ không thử mọi cách sao?
Anh không thể mang người thân của mình trở lại,
anh Reilly, nhưng tôi thì có thể.
Yêu cầu đó quá đáng lắm sao?
Một cơ hội thứ hai
cho con trai tôi?
Giờ thì anh hiểu rồi đó.
Không có gì tôi không dám làm
để giữ mạng cho nó.
Bạn anh và tôi
có chung quan điểm đó.
- Bạn tôi?
- Người phụ nữ
đã chỉ cho tôi cách tìm anh.
Cô ấy cũng có người
mà cô ấy tuyệt vọng muốn cứu.
- Cat.
- Cô ấy rất xinh đẹp.
Và quyết đoán.
Tôi...
đang sợ.
Anh ấy ổn chứ?
Anh Reilly.
- Anh Reilly.
- Do mất máu thôi.
Anh ấy sẽ có thời gian hồi phục
trong lúc chúng ta tiến hành xét nghiệm.
Có gì không?
Số lượng tiểu cầu,
hồng cầu, huyết sắc tố...
Máu của hắn hoàn toàn, cực kỳ,
điên rồ thay, lại rất bình thường.
Nghe này, chúng ta biết hắn rất đặc biệt.
Câu trả lời nằm ở đâu đó bên trong cơ thể hắn.
Chúng ta chỉ cần tìm ra nó.
Ồ, tốt.
Anh tỉnh rồi.
Anh cảm thấy sao?
Tôi xin lỗi
về tất cả những chuyện này.
Tôi nói thật lòng đấy.
anh không cho tôi lựa chọn nào khác.
Đây, ờ, uống cái này đi.
chắc anh đang khát lắm.
Không, nó chỉ là nước thôi.
Tôi hứa.
Chà.
Anh khát thật.
Vậy,
anh đã định rời khỏi thành phố này.
Ngay cả sau khi tôi đã nói với anh
rằng có cơ hội để...
anh có thể cứu tôi
và những người khác.
Người Nhện chưa bao giờ là anh hùng.
Tôi chỉ làm thế vì cảm giác kích thích thôi.
Chà...
...có lẽ hồi đó anh không phải vậy.
Nhưng vẫn còn thời gian
để anh trở thành một anh hùng đấy.
Tôi sẽ không bao giờ ra khỏi đây sống sót đâu.
Ông đang nói cái gì vậy?
Con Mẹ ông bị điên rồi.
Không. Không.
Không đúng.
Bà ấy... chỉ đang cố cứu tôi thôi.
Không, bà ấy mất trí rồi.
Tôi rất tiếc phải thông báo
rằng các mẫu máu của anh là chưa đủ.
Tôi sẽ phải lấy
vật chất di truyền từ nội tạng của anh.
Dừng lại! Nếu bà không tìm ra câu trả lời,
thì đó là vì chẳng có câu trả lời nào cả.
Tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
Tôi sẽ là loại người mẹ gì
nếu tôi không thử mọi phương án chứ?
Luôn có câu trả lời, anh Reilly.
Đó là cái gì?
Đó là cái quái gì vậy?
Giúp tôi với, Ogden.
Khoa học là để khám phá ra
những sự thật có thể nhận biết được.
Giờ thì, chương trình
mà bọn Đức tiến hành đã làm thay đổi
cấu trúc di truyền của các đối tượng thí nghiệm.
Dẫn đến sự hao mòn,
suy tàn, bất ổn.
Vì một lý do nào đó, anh là đối tượng duy nhất
có được sức mạnh mà không bị thoái hóa.
Các người đang đưa tôi đi đâu?
Anh ấy đang cố nói gì đó.
Tôi muốn...
ăn mì Ý ravioli.
Cậu sẽ được ăn ravioli.
Bao nhiêu ravioli tùy cậu muốn.
Tôi tin rằng bất kỳ quá trình nào
đã cho phép sự đột biến
ổn định bên trong cơ thể anh
cũng có thể được hiệu chỉnh
để chữa khỏi hoàn toàn các đột biến khác.
Anh sẽ được yên giấc ngay bây giờ, anh Reilly.
Mặt nạ, Ogden.
Cứ thở đi.
Hít thở thật sâu.
Tốt lắm.
Mười,
chín,
tám,
bảy,
sáu...
Mổ anh ta ra đi.
Hãy xem anh ta được tạo thành từ cái gì.
Ruby.
Ừ, đồ ngốc nhà anh.
Anh đang chờ đợi ai khác sao?
Anh rất nhớ em.
Ôi, Ruby.
Ruby, Ruby, Ruby.
Này, Reilly.
Mày nghĩ có thể tống khứ được tao sao?
Mày chả là gì nếu thiếu tao.
Thằng chó đẻ. Mày đã gài bẫy tao.
Mày là một kẻ hèn nhát, Reilly.
Liều thì ăn nhiều.
Tao đã cố cảnh báo mày.
Giờ thì mày sẽ bị thiêu rụi.
Lạy Chúa.
Đến lúc rồi.
Con đã sẵn sàng chưa?
Vâng.
Sao thế?
Mẹ có chắc cách này sẽ hiệu quả không?
- Ý con là, lỡ như--
- Mẹ chưa bao giờ
chắc chắn hơn lúc này. Hiểu chứ?
Vâng.
Con sẵn sàng rồi.
- Xong rồi.
- À.
Ôi, ôi.
Ôi! Ừm.
Ôi.
Mẹ làm được rồi.
- Mẹ thực sự làm được rồi.
- Ừm-hừm.
Mẹ không thể tin được.
Ôi...
Bé Freckles bé bỏng của mẹ.
Ôi. Được rồi.
Bây giờ Robertson chắc đã cho
đăng bài báo của cậu ta rồi,
nên chúng ta cần dọn dẹp nơi này
và chuồn khỏi đây.
A...
Chúng ta cần tiêm thuốc giải cho Reilly trước.
Chúng ta không thể làm vậy, Oggie.
Chúng ta đã bắt cóc anh ta.
Chúng ta đã phẫu thuật anh ta ngoài ý muốn.
Điều tốt nhất cho chúng ta,
hy vọng duy nhất của chúng ta
là sống dưới một thân phận khác.
Biến mất và không để lại bất cứ ai
biết chuyện của chúng ta.
Mẹ đang nói gì vậy?
Không.
Họ sẽ tống cả hai chúng ta vào tù.
Mẹ đã không dành
15 năm qua của cuộc đời mình
để tìm cách trả lại cho con cuộc sống
chỉ để nhìn con lãng phí nó
sau song sắt nhà tù.
Mẹ xin lỗi, Ogden.
Cuộc sống của cậu ta luôn là cái giá
phải trả cho cuộc sống của con.
Con sẽ làm.
- Ogden--
- Sau tất cả những gì chúng con đã cùng trải qua,
con cần phải nhìn thẳng vào mắt anh ta,
như những người lính với nhau.
Được.
Ta cảm thấy như một đứa trẻ
vào buổi sáng Giáng sinh vậy.
Nếu nữ bác sĩ này có thể cung cấp cho chúng ta tên
của mọi kẻ có siêu năng lực từ trại giam đó,
chúng ta sẽ có một đội quân bất khả chiến bại.
Ngay cả gã Người Nhện chết tiệt cũng không thể cản nổi.
Những đau đớn mà chúng đã gây ra cho anh...
...chúng sẽ phải hối hận.
A...
Đừng.
Ogden?
Anh đã đúng.
Bà ấy bảo tôi đến giết anh.
Nhưng anh đã cứu mạng tôi.
Ít nhất thì tôi cũng có thể cố cứu mạng anh.
Chỉ cần hứa với tôi
anh sẽ không làm hại bà ấy.
Ờ, tôi đâu phải người cầm súng.
Tôi không phải người có siêu năng lực nhện.
Tôi chỉ đang cố tìm đường về nhà thôi.
về nhà nào.
Mấy cánh cửa này
ngày càng to ra thì phải.
Chà.
Nhìn cậu xem.
Tuyệt vời. Thật tuyệt vời.
Cậu đã trở lại.
Kế hoạch của cậu là gì?
Anh nói gì cơ?
Thì, giờ cậu đã lấy lại được cuộc sống của mình,
cậu định sẽ làm gì với nó, Freckles?
không biết nữa. Ờ...
Hừm, tôi...
Tôi đã chuẩn bị cho cái chết từ rất lâu rồi,
nên tôi chưa từng thực sự nghĩ về cách sống.
anh không sao chứ?
Hôm nay là thứ mấy?
- Nói sao cơ?
- Thứ mấy, hôm nay là thứ mấy.
Hôm nay là thứ mấy?
Thứ Hai. Ờ, chiều thứ Hai.
Ôi, chết tiệt.
Robbie đang săn giải Pulitzer.
Cậu ta đã công bố địa chỉ phòng thí nghiệm rồi.
Bọn chúng sẽ đến đây bất cứ lúc nào.
Anh nghĩ chúng có bao nhiêu tên?
Khó nói lắm.
Đã từng có hàng chục người trong trại.
Tôi đoán là rất nhiều người
đã tìm đường về New York.
Bất kỳ ai gặp vấn đề trong những năm qua
cũng sẽ tìm đến Faber.
Anh không sao chứ?
Trông có vẻ thế à? Tôi ổn.
Ồ.
Màu đỏ chót. Màu yêu thích của tôi đấy.
Đi lên và qua lối đó.
Cậu không đi cùng sao?
Tôi sẽ không rời bỏ bà ấy.
Cậu không thể đánh bại bọn chúng đâu.
Có lẽ anh nói đúng.
Nhưng bà ấy là mẹ tôi.
Đứng dậy đi.
Có chuyện gì vậy, Bác sĩ?
Bà có vẻ không vui khi thấy chúng tôi.
Tôi xin lỗi,
tôi chỉ hơi bất ngờ thôi.
Vì phòng thí nghiệm bí mật của bà
không còn bí mật nữa sao?
Thế ra chúng tôi là quái vật à,
phải không?
Cơ ngơi của bà cũng
hoành tráng phết nhỉ.
Chỉ thiếu mỗi cái vạc
và hai bà phù thủy thôi.
Bài báo đó nói rằng bà đã biến chúng tôi thành như vậy.
Không, tuyệt đối không. Hoàn toàn ngược lại.
- Đồ dối trá.
- Được rồi.
Bình tĩnh nào. Mọi người.
Giờ chúng ta sẽ cùng nói chuyện.
Thật tử tế và văn minh.
- Đúng không, Bác sĩ?
- Tất nhiên.
Rất hân hạnh được
làm quen với bà, Bác sĩ.
- Bà biết tôi là ai chứ?
- Có.
Tốt. Giờ hãy nói cho các chàng trai này biết
bà không hề có ý định
- tạo ra quái vật đi.
- Không.
Không. Tất cả những gì tôi cố gắng làm
là giúp đỡ tất cả các cậu.
- Từng người trong số các cậu.
- Này, Oggie già sao rồi, hả?
Cậu ta đã chầu trời
chưa hay vẫn còn ngắc ngoải?
Đáng buồn là cậu ấy đi rồi.
Bây giờ, những người bạn của tôi ở đây
nói rằng bà đã và đang điều trị
các loại bệnh tật của họ.
Tôi rất tò mò muốn biết
liệu có ai khác giống như họ không.
Có.
Tôi có thể đưa ông đến chỗ họ ngay bây giờ.
Ồ, họ đang ở đây à? Càng tốt.
Dẫn đường đi, cô em.
Chúa ơi.
Chuyện này là sao?
- Tất cả họ đều đã chết?
- Tôi đã cố gắng hết sức,
nhưng họ đã không qua khỏi do sự đột biến
trước khi tôi tìm ra cách cứu họ.
Rồi bà nhét họ vào lọ
như một lũ quái thai sao?
- Không, đó là--
- Là Johnny.
Johnny Forte.
Bà chưa bao giờ quan tâm đến chúng tôi.
Không đúng.
Bà có biết cảm giác đó như thế nào không?
Sống vật vờ thế này?
- Làm ơn...
- Cơ thể của chúng tôi bằng cách nào đó trở nên mạnh mẽ hơn
và cũng yếu đuối hơn cùng lúc?
- Cả thế giới gọi chúng tôi là quái vật.
- Làm ơn hãy nghe tôi nói.
Cuối cùng tôi cũng đã tìm ra cách.
Tôi hứa tôi có thể giúp tất cả các cậu,
chỉ cần các cậu cho tôi cơ hội.
Giúp chúng tôi?
Ý bà là giống như cách bà giúp họ sao?
Những người này từng là đồng đội của chúng tôi.
Anh em của chúng tôi.
Chúng tôi đã chiến đấu cùng họ.
Chúng tôi đã nếm mật nằm gai cùng họ.
Khoan đã.
Khoan đã, tôi biết anh.
Chúng ta từng ở chung một phòng giam.
Tôi đã khống chế tên lính canh,
còn anh đâm hắn.
Không ai được quyền bắn tôi, thằng khốn này.
Dirk, dừng lại! Anh đang làm gì vậy?
Tránh ra khỏi người tôi.
Nơi này không có gì cho chúng ta đâu.
Đi thôi.
Mày phải học cách
kiểm soát sự bốc đồng đi, con trai.
- Này.
- Hửm?
- Răng dính cái gì này.
- Ôi, không.
- Trông ngốc chết đi được.
- Ừ, trông ngốc thật sự đấy.
Ngồi trong xe
với mấy gã kia cả tiếng đồng hồ.
- Này, đừng có cắn ngón tay anh.
- Anh nghĩ họ có thấy không?
Có chứ. Ngay chỗ này này.
- Vậy á.
- Được chưa?
Em biết không, hồi bé
anh từng ước mơ được làm nha sĩ đấy.
- Ồ, vậy sao?
- Ừ. Lấy được rồi--
Chúa ơi! Cái quái gì thế?
PHỤ ĐỀ ĐƯỢC THỰC HIỆN BỞI HT